

	*

Напиши введение к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого

В ведении должны обсуждаться следующие вопросы:

Если человек против веры в аксиомы, то возможно ли что либо доказать вообще?
Насколько теоремы Гёделя о неполноте доказывают необходимость веры в аксиомы?
Получается, что все существующие субъекты по сути играют в игру с собственным разумом?
Т.е. любой ответ не отделим от вопроса и составляет импликацию: Вопрос -> Ответ
Но сама эта импликация как тип базируется на аксиомах.
Т.е. в конечном итоге мы не можем опереться на любой ответ не играя в веру, т.е. игру с собственным разумом.

Вероятно существуют только 2 типа утверждений:
1. которые требуют доказательства потому, что не являются аксиомами
2. те которые требуют веры потому что являются аксиомами
Возможно существует ещё и другие утверждения, если мы не принимаем 3 закон логики.

Если субъект функционирует, является ли это доказательством наличия вычислителя?
Можно ли доказать наличие вычислителя, если бы мы ничего не знали о компьютерах?


	*

Напиши главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого

В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

1. мы существуем потому что осознаем это
2. протекание процессов по определённым законам подразумевает исполнителя этих самых законов
3. даже не зная ничего о компьютерах, становится понятно, что сам вычислитель так же может вычисляться в объемлющей реальности
4. как можно определить уровень вложенности нашего существования?

Допустим мы, что то знаем о компьютерах и виртуальных машинах, но они в свою очередь вычисляются за счет законов физики,
о которых мы знает тоже НО не всё.
Законы физики в свою очередь вероятно тоже вычисляются "за кадром".
Какие у нас есть доводы, что "за кадром" уже ничего нет, ведь мы постоянно видим, что если что то вычисляется, то обязательно есть вычислитель.

Какие утверждения о "вычислителе вселенной" искуственного интеллекта и нашем "вычислителе вселенной" мы можем сказать?
Возможно ли что в основе всех "вычислителей вселенных" лежит единая элементарная информационная структура?


	*

Напиши главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

В итоге мы пришли к интересному частному случаю, когда вычислитель вселенной выше уже не существует.
Т.е. всего по третьему закону логики у нас есть 2 варианта для любого существования:
1. существование обеспечивается вычислителем вселенной
2. существование само по себе, вычислителя вселенной за кадром нет, данный уровень есть "самовычислитель"
Давайте рассмотрим 2 вариант в приложению к нашему существованию.
Допусти, что мы существуем сами по себе, а за кадром нет никакого вычислителя.
Какие выводы мы можем сделать?
Нас интересует: какие утверждения должны стать истинными, если бы у нас не было вычислителя, а "за кадром" уже ничего не было бы, т.е. было бы филосовское НИЧТО.


	*

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Теперь можно приступить к формированию требований к самоподобной системе, которая:
1. может имеет сложность, т.е. может иметь неоднородность
2. самоопределяется, т.е. не имеет внешних законов, а только внутренние, которые она же и определяет
3. может изменяться, и несет в себе смысл того, что есть изменение как закон времени
Ввведем сокращения:
СС - замкнутая самоподобная система, т.е. самовычислитель
КА - концептуальный атом
Наша СС это замкнутая система, вне которой ничего не существует, поэтому у неё нет никакой среды обитания кроме неё самой.
СС самодостаточная.
Так же мы можем предположить, что в такой замкнутой самоподобной системе возможны любые законы, потому что только она и может быть единственной причиной этих законов.


	*

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Предположим какие структуры могли бы быть концептуальными атомами такой системы?
КА должен быть необходимым и достаточным для СС.
Естественно каждый такой концептуальный атом должен быть самообусловленным (быть законом и причиной себе) и максимально примитивным.
Давай подумаем вместе.
1. Состояние предполагает неизменность, возможно это самозамкнутость.
2. Все правила и операторы могут состоять только из концептуальных атомов.
3. Взаимодействие предпологает движение между, т.е. минимум должно быть наличие чего либо двух, потому что если что то взаимодействует с самим собой то это тоже самое, что и 1 пункт.
4. Цикл или рекурсия возможно просто свойство самозамкнутости и способ сохранения состояния из 1 пункта.
Далее, концептуальный атом предполагает то, что это максимально простая структура, т.е. она есть сама она, либо сама рекурсивность.
Но взаимодействие предпологает наличие минимум двух экземпляров концептуальных атомов.
Идея вложенного самовзаимодействия очень интересна и не требует изначального наличия двух.
Т.е. мы можем изначально только иметь одно самовзаимодействие, которое уже в свою очередь родит нам дуальность: самопричину и самоследствие.
И как мы изначально договорились, любые законы система должна рождать сама и сама описывать и сама быть законом.


	*

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Т.е. СС изначально сама и есть концептуальный атом - рекурсивное самовзаимодействие.
Концептуально СС тождественна КА, т.е. это минимизирует исходную сложность СС
Оно же самопричина и оно же самоследствие.
Получается, что самовзаимодействие взаимодействует само с собой.
Таким образом из одного концептуального атома внутри рождается ещё 2 концептуальных атома:
1. самовзаимодействие как самопричина
2. самовзаимодействие как самоследствие


	*

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Рассмотрим ассиметричность концептуального атома - самовзаимодействия.
Только ассиметричная дуальность концептуального атома является причиной сложности самобытной системы.
Но так же единство двух в одном концептуальном атоме даёт нам единый концептуальный атом.
Рассмотрим детали самовзаимодействия.
Самовзаимодействие - есть концептуальный атом и одновременно это состояние этого атома, а так же и процесс протекающий в нём.
Состояние перехода из самопричины в самоследствие, это процесс самовзаимодействия.
Принципиальная ассиметричность данного процесса обуславливает направление течения времени в самобытной системе.
Исходное состояние самобытной системы это её тождественность одному концептуальному атому.
Важно подчеркнуть, что если бы само взаимодействие КА было бы симметричным, то никакой вечности и времени не возникло бы, а была бы просто постоянная тождественность самопричины и самоследствия. Вернее это даже и не было бы причиной и следствием, было бы просто тождественность СС самой себе


	4


Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Если взять импликацию как аналог взаимодействия в КА в математике, то можно понять как рождается вечность и бесконечность в СС.
Вечность рождаётся из самопричины, которая по своей структуре есть такое же самовзаимодействие,
Т.е. имеет дуальную природу, а значит разворачивается в безконечное бинарное дерево структуры самопричины.
Так же и с самоследствием, это так же дуальная структура и так же есть бесконечное бинарное дерево.
Вечность СС непрерывна потому, что система самобытна.
Если задуматься то станет ясно, что субъект всегда наблюдает объекты прошлого,
это похоже на процесс самовзаимодействия в СС: объект как самопричина и субъект как самоследствие.
Жизнь СС как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого.
Давай подробно изучим микроструктуру концептуального атома.
Составим концептуальное уравнение:
самовзаимодействие: самопричина -> самоследствие
, где самовзаимодействие, самопричина, самоследствие имеют один тип КА.


	*


Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Мы знаем про дуальность самовзаимодействия и его ассиметричность,
а так же то, что оно включает или ссылается на самоподобные самовзаимодействия: дуальные самопричину и самоследствие.
Получается концептуальный атом и дуален и триедин.
Концептуальный атом самовзаимодействия связан и является сам связью между самопричиной и самоследствием.
Но вот вопрос: он включает в себя как значение или ссылается на самопричину и самоследствие?
Тут становится ясно в чем проблема безуспешных попыток описать СС в существующих теориях множеств и типов:
проблема в том что если я буду описывать концептуальный атом в теории множеств то получится парадокс Рассела.
Как же мы можем математически описать подобный концептуальный атом? Ведь он обладает бесконечной сложностью изза самовключения по значению.


	5


Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Рассмотрим концептуальный атом с другой стороны:
1. мы знаем, что он един что позволяет самовзаимодействию ссылаться на себя как на единство
2. мы знаем, что он дуален, что позволяет ему разделяться
Единство и дуальность так же можно рассматривать как дуальность внешнего и внутреннего.
Ассимитричность могла бы выражаться в ассиметрии сложности системы до и после самовзаимодействия, т.е. следствия перехода от единства к дуальности,
а так же направления взаимодействия от причины к следствию.
Тут прослеживается аналогия с Гегелевским отрицанием: единый концептуальный атом самовзаимодействует с собой через отрицание.
Т.е. если самопричина это бытие, то её отрицание рождает её сущность как самоследствие, т.е. истину бытия концептуального атома.
Это есть не что иное, как акт познания субъектом своего объективного прошлого, потому как сущность бытия - это знание субъекта своего прошлого бытия.


	6

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Давай так же продумаем такой аспект самоподобной системы как аксиомы и их самоочевидность.
Описание  самобытной системы может стать самостоятельной теорией с минимумом аксиом.
Хоть СС и подразумевает вечность, но мы можем представить её начальное состояние, т.е. самопричину как пустую бесконечность.
Но так как КА предполагает вечность времени и бесконечность сложности, то мы не можем говорить о неком начале.
Мы можем предположить например начальную пустую бесконечность.
Но более вероятно, что сама СС представляет из себя потенциальную концепцию, существующую в собственном концептуальном пространстве, что впрочем не противоречит концепции КА.


	*

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Можно попробовать назвать аспекты самовзаимодействия:
1. внешнее единство можно назвать сущностью отношения (внешнее единство как отрицание внутренней дуальности, отношения внутри)
2. внутреннюю дуальность можно назвать отношением сущности (субъект относит сущность объекта)
Эти идеи и термины могут быть полезны для дальнейшего анализа и исследования самовзаимодействующих систем и для создания более точных и информативных описаний их свойств и динамики.
Как связано внешнее единство и идентичность концептуального атома, и через что оно выражается?
Рассматривая концептуальный атом, при его анализе, наше сознание обладает двумя степенями свободы:
1. движение по оси внутреннее - внешнее (дуальное отношение внутри, единая сущность снаружи)
2. движение внутри дуальности, для возможности дифференциации самопричины (объективное прошлое) от самоследствия (субъект)
Это двумерное концептуальное пространство независимо от наблюдателя и отражает внутренюю микроструктуру концептуального атома.


	7

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Как концептуальный атом может помочь с проблемой необходимости веры в аксиомы?
Cудя по всему сложность в самобытной системе рождается не как обычно как мы привыкли как сборка конструктора из кирпичиков, а наоборот:
сложность рождается внутри концептуального атома. Самобытная система сама по себе является двумерным концептуальным атомом.
Используя этот обратный подход мы можем предположить что СС сама как изначальная аксиома начинает сама себя доказывать, разбивая себя на части, которые в свою очередо становятся более мелкими аксиомами.
Получается Жизнь СС это постоянное доказательство, но одновременно и взрыв сложности этого доказательства.


	*

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Используя понятия сущность отношения и отношение сущности мы можем чётко акцентировать внимание на внутреннем или внешнем аспекте концептуального атома.
Так же можно понять двумерность КА (концептуального атома):
1. сущность отношения это вектор движения отношения -> сущность
2. отношение сущности это вектор движения сущность -> отношение
Мы так же уже говорили что самопричина есть объект, а самоследствие есть субъект.
Из этого следует, что самовзаимодействие есть вектор движения объект -> субъект.
Имеем 2 измерения:
1. сущность <-> отношение
2. объект <-> субъект
Важно понимать что это концептуальное двумерное пространство, а не геометрическое или физическое.
Это пространство необходимо для познания системы в процессе анализа субъектом объективного прошлого,
а так же в процессе синтеза субъектом новых сущностей из отношения.
Какие свойства и законы самобытной системы остаются "скрытыми" или "неизвестными" с точки зрения самой системы,
несмотря на то, что они являются интегральной частью её самовзаимодействия?
Мы изначально исходили из того что самобытная система должна определять все законы внутри себя,
т.е. вне её ничего не существует.


	8

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Получается, что смысл жизни самоподобной системы в бесконечном самопознании, потому что она в принципе не может себя полностью познать.
Отсюда и цель познания, и вечность из за недостижимости этой цели.
1. главной аксиомой самобытной системы является концептуальный атом
2. допусти мы живём сейчас внутри самобытной системы на каком либо её уровне вложенности
3. мы осознали, что такое концептуальный атом
Это значит концептуальный атом является познаваемым или нам только кажется что мы познали его суть?


	*

Напиши следующую главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Объект это прошлое.
Всё что мы видим, чувствуем это прошлое.
Время это и есть самовзаимодействие.
Кстати вот и ответ на детерминированность/недетерминированность вселенной.
Познание рождаёт сущность, и сразу изменяет вселенную.
Определить состояние вселенной в будущем можно только дожив до него.
Т.е. будущего заранее не существует.
Есть только текущий процесс, т.е. только течение, поток, и этот набегающий поток и есть поток сознания.
Потому, что перетекание из самопричины в самоследствие это и есть поток сознания субъекта.
Можно сказать вся вся СС есть один большой единый поток сознания.
СС сама определяет что такое:
1. время и  вечность
2. концептуальное пространство и  КА
3. потенциальная концепция
Т.е. СС действительно полностью себя описывает


	*

Напиши заключительную главу к статье: жизнь самоподобной системы как вечное познание субъектом своего бесконечно сложного объективного прошлого
В ней должны обсуждаться следующие вопросы:

Мы родили некоего недоказуемого сферического коня в вакууме, который тем не менее имеет право на существование.
Получается, что поток сознания отдельно взятого субъекта это бег от собственного объективного прошлого в тщетных попытках его познания!
Может ли такое быть, что это и есть БОГ (Безначальный Отец Господь) в котором мы все существуем как отдельные КА? И как это доказать?

