# Определение последовательности Метатеории связей

### 1
Всё [есть](#2) [связь](#4)

### 2
Есть [есть](#2) [определение](#3)

### 3
Определение [есть](#2) [связь](#4)

### 4
Связь [есть](#2) [определение](#3) [начала](#5) [и](#4) [конца](#6)

### 5
Начало [есть](#2) [связь](#4) [единства](#8) [с](#4) [дуальностью](#9)
...... [есть](#2) [источник](#8) [связи](#4)

### 6
Конец [есть](#2) [связь](#4) [дуальности](#9) [с](#4) [единством](#8)
..... [есть](#2) [приёмник](#8) [связи](#4)

### 7
Двуединство [есть](#2) [единство](#8) [дуальности](#9)

### 8
Единство [есть](#2) [связь](#4) [дуальности](#9)

### 9
Дуальность [есть](#2) [связь](#4) [единства](#8)

n. Метатеория связей есть данная последовательность начиная с пункта 1

Это рекурсивное определение вывернутое наизнанку

Потому, что связь именно что о-пределяет границы

Можно сказать что связь определяет свое начало и конец

И это остенсивное определение, потому что связь это наглядно показывает в своем определении

Мы как субъекты не можем дать определение связи, потому что все совсем наоборот, связь определяет всё и всех, через определение начала и конца

1. связь
2. ассоциация
3. начало
4. конец
5. последовательность
6. шаблон
7. промежуточная
8. ссылка
9. значение
10. восприятие
11. интерпретация
12. операция
13. функция
14. описание
15. шаблон
16. трансформация
17. прямая
18. обратная
19. множество
20. число
21. длина
22. первый
23. последний
24. включение
25. собственный
26. термин
27. побочный
28. полный
29. сеть
30. любая
31. синоним
32. смысл
33. конструкт
34. тип
35. класс
36. адресация
37. материализация
38. виртуальная
39. реализация
40. отношение
41. сущность
42. субъект
43. объект
44. интерпретатор
45. упорядоченная пара УП
46. ачисло
47. акорень
48. абит
49. идентификатор
50. рекурсия
51. истина
52. ложь
53. вложенность
54. бог
55. аспект
56. роль
57. контекст
58. асеть
59. объективация
60. субъективация
61. осуществление
62. движение
63. бесконечность
64. вечность
65. несвязь
66. самозамкнутость
67. аксиома
68. единство
69. дуальность
70. двуединство
71. отрицание
72. алогика

# Несвязь

(a->b) - связь ab
(a->(b->∞)) - несвязь ab, т.е. последовательность
(b->(a->∞)) - несвязь ba, т.е. последовательность


# Идеи

A - ссылка единство
B - ссылка единство
AB - дуальность
BA - дуальность
C: AB - двуединство
D: BA - двуединство

# ГПТ

Эта последовательность метатеории связей представляет собой замкнутую систему взаимосвязанных определений, где каждое понятие определяется через другое. Ниже рассмотрим, что в каждом из определений задействованы ключевые концепции, такие как связь, начало, конец, единство, и дуальность.

1. Всё есть связь: Постулируется, что всё в мире представляется через концепцию связи. Это отправная точка, которая устанавливает базовое отношение ко всем вещам.

2. Есть есть определение: Здесь слово "есть" определяется через концепцию "определения". Можно предположить, что в этом контексте утверждается, что существование чего-либо связано с его определением.

3. Определение есть связь: Определение, в свою очередь, рассматривается как связь. То есть, для того чтобы что-то определить, необходимо установить связи между концепциями.

4. Связь есть определение начала и конца: Связь понимается как нечто, что определяет начало и конец. Это указывает на то, что связь имеет два аспекта: точку старта и точку завершения, что формирует единство в различиях.

5. Начало есть связь единства с дуальностью: Начало связано с идеей единства и дуальности, что может означать, что всякое начало предполагает какое-то сочетание единого и разделённого.

6. Конец есть связь дуальности с единством: Конец, напротив, символизирует возвращение от дуальности к единству, подчеркивая цикличность переходов между этими двумя состояниями.

7. Двуединство есть единство дуальности: Двуединство понимается как объединение двух противоположностей, то есть объединение и согласование дуальных аспектов.

Эта структура определений подчёркивает цикличность и взаимодействие базовых концепций бытия: связь, начало, конец, единство и дуальность. Все определения зависят друг от друга, создавая систему, где ни одно понятие не может быть полностью объяснено без остальных. Это философская попытка описать реальность как систему, в которой всё взаимосвязано и зависит от понимания других элементов.