# Метатеория связей (МТС)

Существуют только связи.
Связь есть определение ссылки r на значение v, записывается как r → v.
Ссылка и значение это роли, т.е. варианты использования связи.

rv ≡ r → v

Правила самозамкнутости:
(x := r → x) ≡ (x := r♀)
(x := x → v) ≡ (x := ♂v)
(x := x → x) ≡ (x := ∞)

♂v ≡ ♂v → v
r♀ ≡ r → r♀
∞ ≡ ∞ → ∞

Петлевые связи:

aa ≡ a → a
aaa ≡ a → a → a
a(aa) ≡ a → (a → a)

Петлевые связи — это вид не самозамкнутой формы связей, где ссылка и значение совпадают.

Аксиома идентичности:
(ab ≡ cd) → {a ≡ c, b ≡ d}
(♂b ≡ ♂d) → (b ≡ d)
(a♀ ≡ c♀) → (a ≡ c)
♂♀ ≡ ∞
♂∞ ≡ ♂∞ → ∞
∞♀ ≡ ∞ → ∞♀
♂♀ ≡ ♂♀ → ♂♀

Правила отражения связей:
-ab = ba
-aa = aa
-♂x = x♀
-x♀ = ♂x
-→ = ↛ 
-↛  = →
-∞ = ∞

Отсутствие любых значений ссылки:
r{} ≡ (r → {})

Отсутствие любых ссылок на значение:
{}v ≡ ({} → v)

Отсутствие любых связей с x:
{}x{} ≡ ({} → x → {})

Определение единственного значения ссылки:
r{a → b} ≡ (r → {a → b})

Определение единственной ссылки на значение:
{a → b}v ≡ ({a → b} → v)

Определение нескольких ссылок на одно значение:
{x → a, y → a} ≡ ({x, y} → a) ≡ {x, y}a

Определение мультиссылки:
{x → a, x → b} ≡ (x → {a, b}) ≡ x{a, b}

Определения корневых иконических знаков в качестве операторов МТС:
∞, ♂, ♀, ↛, →.

Четыре вида формы связей:
∞, ♂, ♀, →.

→ - бинарный оператор для опеределения связи
♂ - префиксный унарный оператор для определения безначальной связи
♀ - постфиксный унарный оператор для определения безконечной связи
∞ - нульарный оператор для обозначения полностью самозамкнутой связи
↛  - квантор несвязанности

Определения символических знаков:
( := ♂∞
) := ∞♀
1 := ♂∞ → ∞♀
0 := ∞♀ → ♂∞
→ := ♂∞ → ∞♀
↛ := ∞♀ → ♂∞
true := ♂∞ → ∞♀
false := ∞♀ → ♂∞

Пример разбора связи ♂∞♀:
♂∞♀ ≡ (♂∞)♀
r♀ ≡ r → r♀
(r ≡ ♂∞) → (♂∞♀ ≡ ♂∞ → ♂∞♀)
(♂∞ ≡ ♂∞ → ∞) → (♂∞♀ ≡ (♂∞ → ∞) → ♂∞♀)
(♂∞♀ ≡ (♂∞ → ∞) → ♂∞♀) → (♂∞♀ ≢  ∞)

Пример отражения связи ♂∞♀:
♂a♀ ≡ -(-♂a♀) ≡ -(♂♂a) ≡ ♂a♀

В метатеории связей 4 связи описывают структуру связи в ассоциативном корне, они же собой в натуре показывают 4 вида форм связей:

1. Связь ∞ → ∞ остенсивно определяет форму полного самозамыкания связи ∞ , т.е. когда связь идёт от себя к себе же.
2. Связь ♂∞ → ∞ остенсивно определяет форму самозамыкания начала связи ♂ , т.е. когда связь идёт от себя к другой связи.
3. Связь ∞ → ∞♀ остенсивно определяет форму самозамыкания конца связи ♀ , т.е. когда связь идёт от другой связи к себе же.
4. Связь ♂∞ → ∞♀ остенсивно определяет форму связи без самозамыканий → , т.е. когда связь идёт от другой связи к другой.

Разложение последовательности на отдельные связи — это синтаксическое правило которое определяет, как интерпретировать цепочки символов в рамках формализма МТС, опираясь на базовые аксиомы и операторы.

r(ab) ≡ r → ab ≡ r → (a → b)
abv ≡ ab → v ≡ a → b → v
abcd ≡ abc → d ≡ a → b → c → d
ab(cd) ≡ ab → cd ≡ a → b → (c → d)
a(bcd) ≡ a → bcd ≡ a → (b → c → d)

Разложение последовательностей — это синтаксический механизм, который:

* Позволяет записывать сложные связи в компактной форме (например, abcd вместо a → b → c → d,
* Опирается на аксиомы МТС (идентичность, самозамкнутость),
* Управляется скобками и левоассоциативностью.

Это инструмент для работы со связями, его цель — сделать запись структур связей удобной и однозначной.
